# 동적 모듈

- 정적모듈은 런타임에 해당 모듈의 프로바이더에 아무런 변화를 줄 수없다.
- 동적모듈은 런타임에 해당 모듈들의 프로바이더에 변화를 줄수있다. 이를테면, typeorm의 rdbms를 sqlite로 실행하거나, mysql로 실행하거나, postgresql로 실행하는등 런타임에 프로바이더의 구성에 변화를 줄 수 있다.

## 동적모듈 예제

### 동적모듈 생성과 imports
- 동적모듈로 지정할 모듈은, `DynamicModule`을 리턴하는 static 메서드이다. 
    - 정적모듈은 무조건 클래스를 imports해야했는데, 동적모듈은 static 메서드의 호출 결과를 리턴한다. (객체의 형태는 같겠다. imports : ~, provides: ~, exports: ~)
    - 함수를 리턴하니 함수 에서 런타임에 이것저것 동작시킬수있어서 정적모듈과 다르게 런타임에 프로바이더의 구성에 변화를 줄수 있구나. 라고 이해했다. (네스트 예제에선 DynamicModule static 함수에 파라미터를 넘겨, 해당파라미터마다 동적모듈의 프로바이더가 다른 구성을 갖게된다.)
- 동적모듈을 imports하는 모듈에선 동적모듈의 static 메서드를 호출한 결과를 넣는다.

동적모듈
```typescript
@Module({})
export class ConfigModule {
  static register(options: ConfigOptions): DynamicModule {
    return {
      module: ConfigModule,
      providers: [
        {
          provide: CONFIG_OPTIONS,
          useValue: options,
        },
        ConfigService,
      ],
      exports: [ConfigService],
    };
  }
}

```

동적모듈을 imports하는 모듈
```typescript
@Module({
  imports: [AuthModule, ConfigModule.register({ folder: './config2' })],
  controllers: [AppController],
  providers: [AppService],
})
export class AppModule {}
```
- AuthModule 은 정적모듈이고, ConfigModule.register~ 호출한 결과는 동적모듈이다. 동적모듈 이름 그대로, 런타임에 추가적인 작업을 할수있도록 함수를 호출하는 모습이다.
- 동적모듈의 static 메서드의 이름은 `register`, `forRoot`, `forFeature`로 하는것이 관례다.
    - `forRoots`와 `forFeature`의 차이는, 루트모듈이냐 아니냐의 차이

### 동적모듈의 프로바이더
- 모듈은 프로바이더가 존재의 의미이다. (프로바이더를 어떤모듈에서 정의했고, 어떤모듈에서 imports 할지등, 프로바이더 DI의 구조를 모듈이 잡아줌. 그뿐, 그 이상은 없다고 생각한다. (모듈은 프로바이더를 캡슐화한다.))
- 동적모듈을 imports할때, 파라미터로 넘긴 객체를 통해, 동적모듈의 프로바이더에서 구성에 변화를 줘보자.

```typescript
@Injectable()
export class ConfigService {
  private readonly envConfig: EnvConfig;

  constructor(@Inject(CONFIG_OPTIONS) private options) {
    const filePath = `${process.env.NODE_ENV || 'development'}.env`;
    const envFile = path.resolve(__dirname, '../../', options.folder, filePath);
    this.envConfig = dotenv.parse(fs.readFileSync(envFile));
  }

  get(key: string): string {
    return this.envConfig[key];
  }
}
```
- `@Inject`필드주입을 통해, 값 프로바이더를 받았다. 값프로바이더에는 동적모듈을 호출할때 전달한 options객체가 들어있고, 해당 options객체를 통해 런타임마다 동적모듈 프로바이더(ConfigService)는 구성에 변화를 준다.
- 위 예제는 `~.env`파일이 저장된 폴더의 경로를 동적모듈 파라미터(options)로 넘겨 파라미터마다 동적모듈의 프로바이더가 구성을 다르게한다는 예제이다. 

### 에제 결과
- `yarn start` 시엔 NODE_ENV에 hello가 할당되고, 동적모듈을 호출할때 파라미터로 `./config2`를 호출하기에 `./config2/hello.env`에 접근하게된다.
- `yarn start:dev` 시엔 NODE_ENV에 development가 할당되고, 동적모듈 호출할땐 `./config`로 호출해야한다. 


# 결론
- 런타임에 프로바이더에 구성에 변화를 줄수있는건 동적모듈이다. 정적모듈은 한번 정하면 런타임에 구성을 변경시킬 쑤 없다.
- 실행 환경마다 다른 설정을 가져가야할 때 편할 듯 하다. 이를테면 배포환경에선 `production.env`환경변수를 바라보고, dev환경에선 `development.env`를 바라보게할때 동적모듈로 프로바이더의 구성을 변경시킬수 있따.
- 모듈의 존재의미는 프로바이더라고 생각한다. 동적모듈과 정적모듈의 차이는 런타임에 프로바이더의 설정을 변경시킬수있느냐이다. 모듈에 매몰되지 말고 프로바이더를 중심으로 생각하자. 네스트는 프로바이더를 DI해주기에 프로바이더가 굉장히 중요하다.