# 프로바이더(provider)
- 프로바이더는 네스트의 중요한 개념!
- 네스트 클래스 대부분은 provider로써 존재할 수 있다.
- provider는 **의존성 주입** 즉, Dependency Injection 될수 있다는게 중요한 뽀인트!
- 객체지향프로그래밍이란 책임을 가진 객체들이 서로 협력하는 객체들의 모음이기에 객체들간의 **관계**가 굉장히 많다. 이러한 관계를 갖기 위해선 객체는 다른 객체에 의존하고 있어야 하는데 이러한 의존성을 쉽게 주입해줄수있다.! 

> 누가? 프로바이더가!, 프로바이더 덕분에 객체들간의 의존성을 연결하는 작업을 런타임 시간에 위임할수있다.!

- 프로바이더는 **순수 JavaScript클래스**이다.
- 프로바이더는 `Module()`데코레이터에 `providers`프로퍼티의 배열로 지정해야한다!!

> 이전 장인 개요 - 컨트롤러에선 어떻게 클라이언트와 네스트가 서로 상호작용하는지 알아봤다면 이제 좀더 들어가서 내부적으로 사용하는 비즈니스 로직(컨트롤러는 단순히 클라이언트와의 요청, 응답만 처리한다고 생각하자!)을 어떤식으로 네스트는 사용하는지 알아보자.

## 서비스
- 비즈니스 로직을 실행하는 layer인 서비스는 provider의 대표 주자이다.

```typescript
@Injectable()
export class CatsService {
    private readonly cats: Cat[] = [];

    create(cat: Cat){
        this.cats.push(cat);
    } 

    findAll(): Cat[]{
        return this.cats;
    }
}
```

- `@Injectable()`데코레이터는 CatsService의 인스턴스를 Nest Ioc 컨테이너(DI 컨테이너)가 관리하게 한다.
    - 슾흐링 Ioc, DI컨테이너가 스프링 빈을 관리하는 것과 매우 유사하다!
    - 더 궁금해야할건 스프링 빈은 기본적으로(default, 다른 옵션을 줄수있다.) 싱글턴으로 하나의 인스턴스가 스프링 컨테이너에 관리되고 공유되는데 네스트 프로바이더도 그러할까?

```typescript
@Controller('cats')
export class CatsController {
    constructor(private catsService: CatsService){}

    @Post()
    async create(@Body() createCatDto: CreateCatDto){
        this.catsService.create(createCatDto);
    }

    @Get()
    async findAll(): Promise<Cat[]>{
        return this.catsService.findAll()
    }
}
```
- 생성자를 통해 Nest Ioc컨테이너에서 관리되는 CatsService 프로바이더를 주입받을수있따. 이를 **생성자 주입**이라고 한다.
    - 필드 주입도 있겠쥐? 스프링처럼?
- 생성자 body에 `new`키워드를 통해 객체를 직접 주입하지 않아도 저렇게만해도 Nest의 프로바이더를 컨트롤러로 DI 할수있다!
    - 이건 DIP를 지키는 좋은 설계이다. 이걸 네스트가 그냥 해준다! (슾흐링도 이걸 해준다.! 까면깔수록 스프링과 비슷하다.)

> 생성자의 파라미터에 접근제어자 private이 붙으면 해당 클래스의 멤버변수가 된다. -> TypeScript의 기능인가봉가!?

## DI(의존성 주입)

### 생성자 주입
- `constructor(private catsService: CatsService){}` 이게 **생성자 주입** 이다. 위의 예에서 봤다.
> TypeScript덕에 타입이 있으니 의존성 관리가 쉽다. JavaScript로만 Nest를 만들수 있었으면 어떤 타입이 올지 모르지 DI를 해줄수 없을 것이다.

### 프로퍼티 주입
- 클래스가 다른 프로바이더를 확장하면 부모의 생성자를 호출하는 `super()`이 너무 번잡해진다. 그렇기에 생성자 주입을 이용하지 않고 프로퍼티 주입으로 해결할수있따

```typescript
import { Injectable, Inject } from '@nestjs/common';

@Injectable()
export class HttpService<T> {
  @Inject('HTTP_OPTIONS') // 프로퍼티 주입 - 문자열을 이용한 토큰으로 프로바이더를 식별. (실제 개발에선 상수로 사용하는것이 좋겠쥐?)
  private readonly httpClient: T;
}
```

### 선택적 프로바이더 의존
- 반드시 의존성이 필요한게 아니라면 의존성 주입을 하지 않게 할수도있다.
- 즉 상황에 따라 의존하게 할수도, 의존하지 않게 할수도 있따.
- `@Optional()`데코레이터를 이용한다.

> 이런건 언제쓸까? 문서에선 설정관련된 프로바이더를 주입받을때 사용하면 좋다고 한다. 기본값 사용하고 싶을땐 의존성 주입받지 않고, 기본값이 아닌 설정을 사용하고 싶을땐 해당 설정 프로바이덜르 주입받으라고 한다.

### 모듈에 프로바이더 등록
- 해당 프로바이더를 다른 곳에서 DI하게 하려면 모듈에 해당 프로바이더를 꼭등록해야한다.!
- `@Injectable()`은 해당 클래스의 인스턴스를 NestIOC 컨테이너가 관리하게 하는 작업이고, 모듈에 프로바이더를 등록하는건 해당 프로바이더를 DI할수 있게하는 작업이다.(구분해서 알자.!!!!!)
- `@Module()`데코레이터의 프로퍼티 `providers`에 DI할수 있게 할 프로바이더들을 배열에 지정하면 된다.

> 슾흐링 빈과 매우 유사한 Nest 프로바이더! 그러나 모듈에 지정해주며 관계를 설정해주는건 슾흐링과 매우 다르다! 