# 모듈

- 모듈이란?
    - `@Module()`데코레이터가 달린 클래스

- 왜 모듈이 필요하지? 프로바이더만을 이용해도 DIP를 지키게해 좀더 객체지향적인 설계가 한데.. 스프링도 모듈같은 개념은 없잖아? 그냥 하나의 스프링 컨테이너에서 스프링빈을 관리한다음 DI하지..
    - Nest가 구조를 구축하는데 필요한 요소이다.
    - Nest어플 내의 모듈과 프로바이더의 관계 및 의존성을 관리해주는데 도와준다.
        - 모듈이란걸 통해서 네스트가 구조화 되는걸 도와준다.
        > 구조화? 모듈을 통해서 네스트의 구성요소들을 구조화 하게끔 도와준다는 의미이다. 이렇게 되면 어떤 모듈이 어떤 모듈을 의존하여 프로바이더를 의존하는지 쉽게 구조를 알수있다.
    - 난 또, 모듈이 프로바이더를 캡슐화 한다는게 신기했다. 스프링으로 따진다면 스프링빈을 캡슐화하는 모듈을 사용한다는 것인데. 캡슐화는 불필요한 부분을 외부로 노출시키지 않아 변경의 파급효과를 줄여주는 장점이 있는 걸로안다. 그런데 이걸 위해서 캡슐화하는 걸까? 내 생각엔 **네스트의 구성 요소를 구조화하는데 불필요한 프로바이더는 노출될 필요없으니 모듈로 캡슐화 하는 것 같다. (확실친않음) 즉, Nest 구조를 좀더 한눈에 보기 쉽게 도와주기 때문이라 생각한다.**

- `@Module()`의 파라미터로 들어갈 객체 프로퍼티 알아보자!
    - `providers`: Nest 인젝터에 의해 인스턴스화되고 **이 모듈** 내에서 공유될 프로바이더 목록 
    > in this module!! 다른 모듈에서 사용하려면?? - 고민! 사실 바로 아래나오긴함
    - `controllers`: 이 모듈에서 정의된 인스턴스화 되어야 하는 컨트롤러 목록
    > 프로바이더는 인젝터에 의해 인스턴스화된다고 써있는데 컨트롤러는 누가 인스턴스화 하는걸까?!?!
    - `imports`: 가져올 모듈의 목록, 현재 목록에서 사용할 프로바이더는 imports된 모듈에서 exports되어있다. ㅋㅋ
    > 말이 복잡한데, A모듈, B모듈, B프로바이더가 있으면 A모듈의 @Module() 인자에 imports:[BModule]로하고, BModule에서는 exports[B프로바이더]로 되어있어야 A모듈에서 B프로바이더를 사용할수 있따는 거다.
    - `exports`: 내보낼 프로바이더의 목록. providers 목록의 하위 집합이라고한다. 그렇다면 providers에 지정한 녀석들만 exports가 될수있는걸까?, 또한 위에서 말한 것 처럼 현재 모듈의 프로바이더를 다른 모듈에서 사용하게 하려면 exports해줘야한다.

- 모듈은 프로바이더를 캡슐화한다.
    - 프로바이더만을 통해서 다른 모듈에서 사용하게 할수없다. 프로바이더 DI하려면 (1)같은 모듈이거나, (2) 다른 모듈이면 다른 모듈을 import하고, 다른모듈에선 해당 프로바이더를 export해야한다.!!

    > 위에서 말한 것처럼 네스트의 구조를 이해하는데 캡슐화가 도움이 되는거라 생각한다.

- Nest는 루트모듈하나는 꼬옥 있어야한다! 약속!

## 기능 모듈(feature Module)
- 밀접한 관련이 있는 컨트롤러, 서비스는 하나의 모듈로 구분하는 것이 좋다. -> 방대한 코드를 생각해보면 자명하다.
- 기능 모듈이란 **단순하게 특정 기능에 연관된 코드를 분명한 경계(모듈이라는 경계)를 두어 분류하는 것**이다.
- 고양이 관련 CatsController, CatsService는 관련이 있는 하나의 '도메인'으로 볼수있기에 CatsModule 이라는 하나의 기능 모듈을 만들어 묶자!
    - CatsController는 controller에 지정, CatsService는 provider에 지정, CatsService프로바이더를 외부 모듈(CatsModule이 아닌 모듈)에서 사용하려면 exports에 지정, 루트 모듈이나 CatsModule을 필요로 하는 모듈은 imports : [CatsModule] 

    > 개념 복습하는겸해서 적었다.

## 공유 모듈 (Shared Module)
- 모듈은 default가 **싱글턴** -> 모듈이 싱글턴이니 모듈 내의 프로바이더도 싱글턴일테고..? (확실치 X) 하나의 인스턴스를 여러 모듈이 공유한다.. ?(확실할까.)
- 모든 모듈은 자동으로 공유됨

> 모든 모듈은 어디에서든 imports해서 사용할수있다. 사실 우린 모듈이 기능적으로 중요하지 않고 프로바이더가 기능적으로 중요하니 프로바이더를 임포트하기 위해 모듈을 임포트 하는 것이다. 즉, 프로바이더는 어디서든 공유될수있다. 그러나 exports해줘야겠쥐?

## 모듈 다시 내보내기
- 말그대로 모듈을 imports하고 바로 exports해서 다시 내보내는 것이다.
- A모듈이 B모듈 임포트하고 B모듈 바로 익스포트한다고해보자. 그럼 A모듈을 임포트하는 C모듈은 B모듈이 B프로바이더를 exports한다면 C모듈은 B프로바이더는 DI할수 있다.

```typescript
//B모듈
@Module({
    providers: [BService],
    exports: [BService]
})
export class BMocule{}
```

```typescript
//A모듈
@Module({
    imports: [BModule],
    exports: [BModule] //흠 exports에는 providers하위 집합이라해서 providers목록의 녀석들만 올수있는줄알았는데 아니고만!
})
export class AModule{}
```

```typescript
//B프로바이더를 사용하고 싶은 C모듈
@Module({
    imports: [AModule],
})
export class CModule{
    constructor(private bService: BService){} // 가능하다!
}
```

## 의존성 주입
- 위의 C모듈을 보면 알수있겟지만 모듈에서 프로바이더를 DI할수있다. (꼭 프로바이더나 컨트롤러에서만 주입할수있는건 아니다!)

## 전역 모듈
- `@Global()`데코레이터를 모듈 위에 붙이면 전역모듈이되어, 해당 모듈을 임포트 하지않아도 다른모듈에선 해당 모듈의 프로바디어를 DI할수있다.
- 근데 주의할건 꼭 한번은 전역모듈을 임포트 해야한다는 것이다..(해당 모듈의 프로바이더를 사용하는 모듈이 아니어도 된다!! 꽤나 요상하다) (이걸 전역모듈이라고 할수있나?) 뭔가 규칙같은 거라 해야한다.

> 전역모듈은 자주 사용하지말자. 모듈 사용 목적을 생각해보자! 우린 네스트 내의 구성요소를 모듈로써 구조화하는 것이 목푠데 전역모듈을 무지성으로 사용하면 어떤 모듈이 어떤 모듈을 임포트하여 어떤 프로바이더를 의존하는지 알수 없을것이다.

## 동적 모듈 맛보기
- 나중에 전역모듈 챕터에서 한번더 할건데 맛만보자.
- 전역 모듈은 **프로바이더를 동적으로 설정하고 등록할수 있게 해주는 모듈**이다.
- 타입오알엠 사용할때 자주사용했다. `TypeOrmModule.forRoot([User])`, `TypeOrmModule.forFeature([User])` forRoot, forFeature static 메서드 까보면 리턴 타입이 `DynamicModule`이다.
- 타입오알엠을 사용할 경우는 엔티티는 뭘 사용할 건지, 리파지토리는 뭘 사용할 건지 동적으로 런타임 시간에 정하기 때문에 동적모듈을 사용해서 필요한 프로바이더를 동적으로 설정하니 당연히 동적모듈을 써야할 것이다.
- 전역모듈 예시
```typescript
@Module({
  providers: [Connection],
})
export class DatabaseModule {
  static forRoot(entities = [], options?): DynamicModule {
    const providers = createDatabaseProviders(options, entities);
    return {
      module: DatabaseModule,
      providers: providers,
      exports: providers,
    };
  }
}
```

### 동적모듈 import
```typescript
@Module({
  imports: [DatabaseModule.forRoot([User])],
})
export class AppModule {}
```

### 동적모듈 export
```typescript
import { Module } from '@nestjs/common';
import { DatabaseModule } from './database/database.module';
import { User } from './users/entities/user.entity';

@Module({
  imports: [DatabaseModule.forRoot([User])],
  exports: [DatabaseModule], // exports할 때는 forRoot()메서드 생략가능하단다!! 그래서 오늘 업무할때도 TypeOrmModule 만 exports했는데 기능이 동작한게 이거때문이군하!!
})
export class AppModule {}
```