# 예외 필터
 
 - Nest는 어플에서 처리되지 않은 예외를 처리해주는 예외계층이있다.
    - 예외가 발생하면? 소프트웨어는 중간에 실행이 중단되어 죽고말것, 그렇기에 예외가 발생해도 중간에 프로그램이 죽지 않도록 예외 처리를 해주는데, 이 '예외 처리'를 Nest에서는 해주는 계층이 있다는 의미이다.
    - 즉, 개발자가 예외처리를 해주지 않더라도 Nest프로그램이 중간에 죽지 않는다. (Nest내부적으로 예외처리를 해준다.)
    - 심지어 **사용자 친화적인 방식의 응답으로 바꾸어** 클라이언트에게 전달한다. -> 예외처리도 해주고 응답 데이터도 예쁘게 Nest가 가공해서 내려준다는 의미인듯!@!


- 위의 **예외 계층**은 바로 Nest에 내장된 **전역 예외 필터**이다.
    - **예외 필터는 HttpException이나 그에 파생된 예외를 처리해 응답한다.**
    - 즉, `HttpException`이나 해당 클래스를 확장한 클래스의 예외가 발생하면 예외 처리도 해주고 예쁘게 JSON으로 바꾸고 status code도 500으로 내려준다. (이걸다 Nest가 해준다.)
    - express를 실제로 사용해본 경험이 있는데 express에서는 발생한 예외에 대하여 예외처리를 해주고, 해당 예외가 발생하면 예쁘게 응답 데이터를 개발자가 직접 만들어 줘야 socket error가 뜨지 않고 Nest어플이 중단되지 않는다. 이걸다 Nest는 해준다는 말이구만!

## 표준 예외 발생
```typescript
  @Get('/error')
  async errorSituation(){
    throw new HttpException('Forbidden', HttpStatus.NOT_FOUND)
  }
```
- `@nestjs/common` 라이브러리에서 가져온 `HttpException`을 throw하기만 해도 
```json
{
    "statusCode": 404,
    "message": "Forbidden"
}
status : 404
```
응답 status code가 404고, 응답 json데이터가 예쁘게 만들어져서 내려진다.

- 네스트가 예외를 처리해주는 예외 계층이 없다면 그냥 socket hang out이라고 뜨면서 연결이 끊기고 네스트는 죽어야한다. 그런데 죽지도 않고 (예외처리가 되어) status code도 알아서만들어주고, 응답 json데이터도 예쁘게 만들어서 내려준다.

## 예외 필터를 통한 JSON응답 프로퍼티
- statusCode: HttpException 예외 클래스 생성자에 전해진 HTTP 상태코드(enum으로도 가능, number로도 가능)
- message: HttpException 예외 클래스 생성자에 전해진 에러 설명 문자열

### HttpException 생성자 두개의 파라미터
1. response : JSON응답 내용, (string일수도, object일수도)
```typescript
  @Get('/error')
  async errorSituation(){
    throw new HttpException({first: 'yeom', last: 'seon'}, HttpStatus.NOT_FOUND) //첫번째 파라미터에 object를 넘길수도 있다.
  }
```

- 응답 데이터
```json
{
    "first": "yeom",
    "last": "seon"
}
```

2. status : 응답할 HTTP Status코드 (number or HttpStatus enum 둘중하나 사용가능)

## Nest에서 기본으로 제공되는 표준 Http예외들
- HttpException 상속받아서 이미 Nest가 만들어 놓은 예외 클래스들이다.
- UnauthorizedException ... 암튼 굉장히 많다.
> 괜히 커스텀 예외 만든다고 HttpException상속해서 만들지 말고 일단 이미 존재하는 예외인지 확인하고 만들자. 이미 만들어져 있는 예외 클래스가 있으면 굳이 만들필요 없잖아?

## 커스텀 예외
- 이미 만들어져 있는 예외로는 표현할수 없는 예외를 만들어야 한다면 `HttpException`상속받아서 만들면된다.
> HttpException 상속받아야 Nest의 예외필터에 의해 예외처리가 가능하다!

## 커스텀 예외 필터
- 커스텀 예외에서는 예외필터에 의해 처리되는 예외를 커스텀하게 만드는 법을 알아 보았다면, 이번엔 예외 필터 자체를 커스텀하게 만들수 있다. 지금 까진 Nest에서 제공하는 예외 필터만 사용했는데 이걸 커스텀하게 바꿀수있다.
    - 어떻게 사용될수 있을까?
- `Exceptionfilter`인터페이스를 구현하는 클래스를 정의해야한다.

```typescript
@Catch(HttpException)
export class HttpExceptionFilter implements ExceptionFilter{
    catch(exception: HttpException, host: ArgumentsHost) {
        const ctx = host.switchToHttp();
        const response = ctx.getResponse<Response>();
        const request = ctx.getRequest<Request>();
        //Request, Response 객체에 대한 접근을 얻었다.

        const status = exception.getStatus();

        response
            .status(status)
            .json({
                statusCode: status,
                timestamp: new Date().toISOString(),
                path: request.url
            })
    }
}
```
- `@Catch(HttpException)`데코레이터는 위의 커스텀 예외필터가 HttpException에서만 발생하곘다고 지정하는 것이다. (여러개의 예외가 올수 있다.)

### ArgumentHost
- `catch()`메서드의 두번째 인자로 Request, Response객체를 얻을 목적으로 사용함.!

-> 아직은 잘모르겠다.

### 필터 등록
- 내가 만든 커슽머 예외 필터를 등록해보쟈

#### 핸들러 메서드 수준에서 커스텀 필터 등록
- 컨트롤러의 핸들럼 메서드 수준으로 등록할수있따.

```typescript
  @Post('/custom-filter')
  @UseFilters(new HttpExceptionFilter()) //@UserFilter데코레이터 인자로 전달된 예외를 catch가 받아서 이것처것 처리하고 예외필터가 적용이되는구나
  async createWithCustomFilter(@Body() CreateCatDto: CreateCatDto){
      throw new ForbiddenException()
  }
```

- 위 처럼 인스턴스를 데코레이터 파라미터로 전달할수도 있고 클래스를 넘길수도있다.

```typescript
  @Post('/custom-filter')
  @UseFilters(HttpExceptionFilter)
  async createWithCustomFilter(@Body() CreateCatDto: CreateCatDto){
      throw new ForbiddenException()
  }
```
- Nest 프레임워크가 이젠 인스턴스를 대신 해서 생성한다. DI도 가능하다는데 Nest가 HttpExceptionFilter인스턴스를 만들기에 해당 인스턴스를 DI할수 있다는 건가? 그렇게 된다면 인스턴스를 아끼게 되므로 (해당 인스턴스 하나를 공유하여 여러 군데서 DI하면 계속해서 인스턴스를 생성할 필요가 없기 때문에) 메모리도 절약되므로 **Nest에서 권장!**

#### 컨트롤러 수준에서 필터 등록

```typescript
@UseFilters(HttpExceptionFilter)
@Controller({version: '2', path: 'cats'})
```
- 컨트롤러에 붙이는건 모든 메서드 공통, 핸들러 메서드에 특정 메서드에만 해당 필터가 적용된다.

#### 전역으로 필터 등록
- 미들웨어와 마찬가지로 전역으로 해당 필터를 등록할수있다.
`app.useGlobalFilters(new HttpExceptionFilter());`

> 필터도 미들웨어의 일종이기에 가능한것?!

### 모든 종류의 예외에 대해 커스텀 필터 적용
- `@Catch()`데코레이터 파라미터에 아무것도 넣지않으면 모든 종류의 예외에 적용된다.

## 기본 예외 필터 상속
- 위 처럼 예외 필터를 아애 새롭게 만드는게 아닌 기존에 Nest에서 제공하는 필터의 기능에 추가만 하고싶다면!! `BaseExceptionFilter`를 상속받아 `catch()`메서드를 이용하자!

# 정리
- Nest에는 Nest가 기본으로 제공하는 예외 필터를 통해서 HttpException과 HttpException 상속받은 예외에 대해서 예외처리르 해준다.
- 커스텀 예외를 만드려면 예외필터가 적용되는 `HttpException`을 상속받아 만들자. 그러면 예외필터가 적용되는 커스텀한 예외를 만들 수 있다.
- 예외 필터 자체를 개발자가 자신의 입맛에 맞게 새롭게 만들수 있다. `ExceptionFilter` 인터페이스를 구현해서!
- 커스텀 예외 필터는 핸들러 메서드, 컨트롤러 레벨 그리고 전역 적으로 적용할수 있고 전자 두개에선 `@UseFilters()`데코레이터를 이용해서 적용할 수 있다. (인스턴스를 넣기보단 클래스를 넣자. 클래스를 넣으면 Nest가 인스턴스를 생성하여 관리하기에 메모리 관리하기 편하다.)
- 기본 예외필터를 상속받아 기존의 예외필터 기능에 살짝만 추가할 수도 있다. `BaseExceptionFilter`인터페이스 구현해서!